~ Ayam ~
Kukuruyuuuuuk!
Selamat pagi semua.

Pagi sudah menyambut.
Waktunya kita beraktifitas.
Ptok. Ptok.
Semangat!

Aku hari ini keluar mencari makan bersama ibu dan saudara-saudaraku.

Apa itu?
Ada sesuatu yang bergerak dan menggeliat.

Wah bentuknya panjang.

Eh!
Dimana ibu?
Dimana saudara-saudaraku?

Binatang apa itu?
Besar sekali.
"Kamu siapa?"
"Aku sapi. Aku dapat menghasilkan susu."

"Apakah kamu melihat ibu dan saudaraku?"
"Mereka berjalan lurus kesana"
"Terima kasih sapi"
"Sama-sama"

Binatang apa itu?
Dia berbulu.
Kenapa dia melihatku seperti itu?

Kenapa dia mengejarku!
"Ibu! Tolong!!"

Ptok! Ptok! Ptok!
"Ibu"
Ibu menyelamatkanku.

Asal selalu bersama kami akan aman.

Matahari mulai berwarna jingga.
Hari mulai gelap perlahan.
Waktunya kami beristirahat dan tidur.

~ Ikan ~
Hi!
Aku adalah ikan.
Aku hidup di air berenang-renang.

Hari ini aku akan berjalan-jalan bersama ayah.

Disini banyak sekali ikan.
Warna dan bentuknya berbeda-beda.

"Ayah lihat! Binatang apa itu?"
"Itu adalah lumba-lumba."
"Waah. Mereka berenang lincah sekali."
"Benar. Mereka juga melompat-lompat ke permukaan bersama teman-temannya."

"Kalau itu binatang apa yah?"
"It..itu hiu"
"Hiu?"
"Mereka binatang ganas dan memiliki gigi yang tajam"

"Ayah dia mengejar kita!"
"Ayo berenang lebih cepat! Dia suka makan ikan dan bangkai"

Kami berhasil menjauh dari hiu.

"Ayah binatang apa itu? Sungguh besar sekali!"
"Itu disebut paus."
"Paus?"
"Iya. Dia adalah binatang terbesar dilautan"

Perjalanan kami sungguh luar biasa sekali.
Sungguh banyak binatang luar biasa yang kutemukan hari ini.

~ Lebah ~
Selamat pagi.
Aku adalah lebah.

Aku keluar dari sarangku.
Hari ini aku melakukan pekerjaanku untuk mencari nektar.
Nektar adalah cairan manis pada bunga.

Di kebun bunga juga ada temanku kupu-kupu yang juga mencari nektar.
Temanku ini memiliki sayap yang indah dan lebar.

Ketika mencari makanan aku sering mendengar suara merdu.
Suara itu berasal dari burung.
Aku sungguh menyukai suaranya.
Warna bulunya juga indah.

Hari mulai hujan.
Aku harus berteduh.

Kadang-kadang aku melihat binatang terbang lainnya seperti capung.
Dia suka memakan serangga lainnya seperti nyamuk.

Aku sering menghindarinya agar tidak menjadi santapannya.

Hari mulai cerah.
Aku kembali ke sarang.
Nektar ini akan ku simpan untuk dijadikan madu.

Terima kasih sudah menemaniku bekerja hari ini.